Глава I. Предмет психологии.

1. Общее понятие о психике

Психология (от греч. "псюхе" - душа и "логос" - слово, учение) - наука,
изучающая психику человека.

Чувства, представления, мысли, стремления, желания, интересы и способности,
темперамент и характер - все это психика.

Некоторые вопросы, которыми занимается психология:
	Как протекают процессы восприятия, чувства, волевые процессы?
	Каковы законы памяти, воображения, мышления?
	Как развиваются способности и формируется характер человека?

Человек является членом общества. Свойства психики человека формируются под
решающим влиянием общественных условий. Психика и сознание развиваются в
зависимости от жизни и деятельности человека в обществе. "Сознание с самого
начала - общественный продукт и остается им, пока существуют люди (Маркс)".

Источник ощущений, представлений, мыслей - материальный мир, а психика,
сознание человека - его отображение.

Психика - это особое свойство мозга - высокоорганизованной материи - отражать
окружающую действительность. Однако человек не воспринимает мир пассивно,
он познает его в практической деятельности, активно воздействуя на природу и
на других людей. В этой активной деятельности возникают ощущения и восприятия
как образы материальных предметов и явлений, действующих на мозг посредством
органов чувств, таким образом отражаясь в нем.

Учение Ивана Петровича Павлова о высшей нервной деятельности - это
естественно-научный фундамент психологии. Благодаря ему на огромном
экспериментальном материале доказано, что психика определяется внешними
воздействиями, условиями существования.

Существуют два противоположных представления о психике.
1) Идеалистическое
	Душа - нематериальное
	Возникло в древности и сохраняется в религиях и некоторых философских
	направлениях.
