Задача № 4844

Задание КИМ № 26: Обработка данных с помощью сортировки
Раздел № 160: Сортировка данных из файла

(Л. Шастин) Компьютер был заражён вирусами. Супервирусами называются самые
опасные вирусы, уровень опасности которых превышает средний уровень опасности
всех имеющихся. Нужно определить, какое максимальное количество вирусов можно
удалить за заданное время по следующим правилам:

    – необходимо удалить как можно больше супервирусов;
    – нельзя удалять два и более супервируса подряд;
    – нельзя удалять супервирус последним;
    – если существует более одного способа удалить одинаковое количество
    вирусов, следует выбрать тот, при котором будет затрачено меньшее
    количество времени.

Входные данные представлены в файле 26-68.txt следующим образом. Первая
строка входного файла содержит количество записей N и общее время T,
отведённое на удаление этих вирусов. Каждая из следующих N строк содержит
два целых числа: уровень опасности вируса и время, которое требуется для его
удаления. Запишите в ответе два числа: сначала общее количество вирусов,
которое удалось удалить, затем суммарное время, которое было затрачено
на удаление супервирусов.

Пример входного файла:

    5 50
    7 13
    9 20
    4 3
    8 9
    5 5

Средний уровень опасности равен 6.6, значит, суперопасными считаются вирусы
с уровнем опасности >= 7. Удаляем сначала супервирус 8-9, далее обычный вирус
4-3, потом снова суперопасный 7-13, затем обычный 5-5. Обычных вирусов не
осталось, значит, суперопасные тоже удалять нельзя. Итого удалено 4 вируса.
На удаление супервирусов затрачено времени 9 + 13 = 22. Ответ: 4 22.

Ответ: 4717 5538526.
