Операнды арифметического выражения записаны в системах счисления
с основаниями 22 и 13:

x23x5 (22) - 67y9y (13)

В записи чисел переменными x и y обозначены неизвестные цифра из алфавитов
22-ричной и 13-ричной систем счисления соответственно. Определите значения
x, y, при которых значение данного арифметического выражения кратно 57.
Для найденных значений x, y вычислите частное от деления значения
арифметического выражения на 57 и укажите его в ответе в десятичной системе
счисления. Если можно выбрать x, y не единственным образом, возьмите ту
пару, в которой сумма значений x и y меньше.

Ответ: 25871.
