Задача № 6040

Задание КИМ № 26: Обработка данных с помощью сортировки
Раздел № 160: Сортировка данных из файла

(А. Рогов) Строительная организация возводит два высотных здания, находящихся
на расстоянии M друг от друга. Из-за коммунальной аварии потребовалось срочно
протянуть трубу от одного здания к другому. В распоряжении организации
имеется N труб единичной длины. Известен диаметр каждой трубы. Трубы можно
скреплять между собой только при условии, что их диаметр отличается не более
чем на 11 единиц.

Пропускной способностью называется минимальный диаметр среди всех труб,
из которых построена трасса. Определите максимально возможную пропускную
способность трассы. Для найденного значения пропускной способности определите
самый большой диаметр трубы, использованной в данной трассе при условии, что
компания хочет сэкономить на трубах и возьмет трубы как можно меньшего
диаметра. Запишите в ответе два числа: максимально возможную пропускную
способность трассы и максимальный диаметр трубы в такой трассе.

Входные данные представлены в файле 26-100.txt следующим образом. В первой
строке входного файла находятся два числа: N – количество имеющихся труб
(натуральное число, не превышающее 20 000) и M — расстояние между зданиями
(натуральное число, не превышающее 20 000). Каждая из следующих N строк
содержит одно натуральное число, не превышающее 2000 – диаметр трубы.

Пример входного файла:

    7 3
    2
    6
    7
    8
    8
    10
    15

Для приведённого примера, при условии, что трубы могут отличаться не более
чем на 3 единицы, можно составить трассы из труб с диаметрами 6 + 7 + 8,
6 + 8 + 8, 7 + 8 + 8, 8 + 8 + 10, максимальная пропускная способность
возможна при варианте 8 + 8 + 10. Ответ: 8 10.

Ответ: 1745 1992.
