Задача № 6096

Задание КИМ № 17: Обработка целочисленных данных. Проверка делимости
Раздел № 168: Анализ чисел из файла (1 проход)

(Д. Статный) В файле 17-362.txt содержится последовательность целых чисел,
записанных в позиционных системах исчисления с основаниями от 2 до 36 (для
систем с основаниями, большими 10, в качестве цифр используются буквы
A, B, C, ..., Z). Будем считать, что основание системы счисления на единицу
больше, чем максимальная цифра числа (например, для числа 1A42 основание
системы счисления равно A + 1 = 10 + 1 = 11). Парой назовём два подряд идущих
элемента последовательности. Определите количество пар, в которых основания
систем счисления, в которых записаны числа, отличаются не более чем на 2.
В ответ запишите сначала количество таких пар, а затем — максимальную сумму
элементов пары (в десятичной системе счисления). 

Ответ: 3118 120557282.

